https://blog.csdn.net/qq_36150631/article/details/81038485
http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/12/git-cheat-sheet.html    阮一峰的网络日志
Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。

一：创建版本库。

pwd 命令是用于显示当前的目录。

1.通过命令 git init 把这个目录变成git可以管理的仓库

第一步：使用命令 git add readme.txt添加到暂存区里面去。

第二步：用命令 git commit告诉Git，把文件提交到仓库。

现在我们已经提交了一个readme.txt文件了，我们下面可以通过命令git status来查看是否还有文件未提交

想看下readme.txt文件到底改了什么内容,用git diff readme.txt 命令


二：版本回退。

想查看下历史记录，如何查呢？我们现在可以使用命令 git log

现在我想使用版本回退操作，我想把当前的版本回退到上一个版本，要使用什么命令呢？可以使用如下2种命令，第一种是：git reset --hard HEAD^ 那么如果要回退到上上个版本只需把HEAD^ 改成 HEAD^^ 以此类推。那如果要回退到前100个版本的话，使用上面的方法肯定不方便，我们可以使用下面的简便命令操作：git reset --hard HEAD~100 即可


查看下 readme.txt内容如下：通过命令cat readme.txt查看

通过如下命令即可获取到版本号：git reflog

git reset --hard 版本号,可以恢复到某一指定的版本，查看版本号用git reflog


三：理解工作区与暂存区的区别？

工作区：就是你在电脑上看到的目录，比如目录下testgit里的文件(.git隐藏目录版本库除外)。或者以后需要再新建的目录文件等等都属于工作区范畴。
版本库(Repository)：工作区有一个隐藏目录.git,这个不属于工作区，这是版本库。其中版本库里面存了很多东西，其中最重要的就是stage(暂存区)，还有Git为我们自动创建了第一个分支master,以及指向master的一个指针HEAD。

我们前面说过使用Git提交文件到版本库有两步：

第一步：是使用 git add 把文件添加进去，实际上就是把文件添加到暂存区。

第二步：使用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上



四：Git撤销修改和删除文件操作。

1、撤销修改：git checkout -- readme.txt,

命令 git checkout --readme.txt 意思就是，把readme.txt文件在工作区做的修改全部撤销，这里有2种情况，如下：

	1.readme.txt自动修改后，还没有放到暂存区，使用 撤销修改就回到和版本库一模一样的状态。
	2.另外一种是readme.txt已经放入暂存区了，接着又作了修改，撤销修改就回到添加暂存区后的状态。

2、删除文件：

一般情况下，可以直接在文件目录中把文件删了，或者使用如上rm命令：rm b.txt ，如果我想彻底从版本库中删掉了此文件的话，可以再执行commit命令 提交掉

只要没有commit之前，如果我想在版本库中恢复此文件如何操作呢？

可以使用如下命令 git checkout -- b.txt


五：远程仓库。

github

六：创建与合并分支。

git checkout 命令加上 –b参数表示创建并切换，相当于如下2条命令（git checkout -b dev）

git branch dev. 创建dev分支

git checkout dev 切换到dev分支

git branch 查看当前所有分支，前边标*的表示当前使用的分支


现在我们可以把dev分支上的内容合并到分支master上了，可以在master分支上，使用如下命令 git merge dev

总结创建与合并分支命令如下：

查看分支：git branch

创建分支：git branch name

切换分支：git checkout name

创建+切换分支：git checkout –b name

合并某分支到当前分支：git merge name

删除分支：git branch –d name


解决分支合并时候的冲突

Git用<<<<<<<，=======，>>>>>>>标记出不同分支的内容，其中<<<HEAD是指主分支修改的内容，>>>>>fenzhi1 是指fenzhi1上修改的内容，我们可以修改下如下后保存：

把分支代码修改成和主干代码一致在合并

分支策略：首先master主分支应该是非常稳定的，也就是用来发布新版本，一般情况下不允许在上面干活，干活一般情况下在新建的dev分支上干活，干完后，比如上要发布，或者说dev分支代码稳定后可以合并到主分支master上来。


